いいお湯でございました
這澡泡得真舒服啊
やはり我が君の残り湯に限る
果然還是主人泡過的熱水最棒了
何か冷たいものが
有沒有什麼冷飲呢
註： 返老還童水 月神總店 不許喝
天然水
礦泉水嗎
狐殿のでございますか
是狐仙大人的嗎
嫌がらせに飲んでやれでございます
那我就故意喝掉 讓祂不爽
俺の風呂あがりのお楽しみが
我泡澡後的樂趣
ってそれはただの水じゃないんだ
那可不是普通的水…
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒飯（謝謝）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜尋吧 搜尋吧 搜尋吧 搜吧 尋吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音樂
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
會做飯的男人都受歡迎（啥？然後呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打掃一層不染 洗衣一絲不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
燙衣服也好縫補也好都完美無缺（喂 拿酒和章魚拌芥末來）
自治会にも出てるんだぜ?
我也會參加自治會？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和鄰居相處也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但為什麼就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
給我認真工作 這全都是為了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是為了我的家裡蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
臉蛋算帥哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
髮質很順滑柔順吧（白髮）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做飯洗衣就交給我吧（老媽）
亀の甲より年の功だろ
薑還是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
別廢話啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位鄉親父老兄弟姐妹 大家一起來吧（一起來）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
欽咚鏘（咚鏘）
びんちょうたん(ちょうたん)
備長炭（長炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不夠 不夠 不夠 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
銀仙 銀仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒飯（謝謝）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜尋吧 搜尋吧 搜尋吧 搜吧 尋吧 LOVE
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
翻譯校對:木落  時間軸:Lailah   壓製:KiLin   負責人:泠蓝
日聽:御子柴幸 yuiki   日聽校對:冷漠的风   翻譯:paper dawlight
第11話
“脫離大人角色的cosplay！”
遅かったか
晚了一步嗎
狐狸殿下…你變大了嗎？
飲むなって書いておいだろ
我不是寫了「不許喝」嗎
これ若返りの水なんだぞ
這可是返老還童水啊
バブじゃ分からねえよばか
完全聽不懂你說什麼啦 笨蛋
その喋り方はやめろう
給我好好說人話
全くどうすんだよ
真是的 要怎麼辦啊
そんなに小さくなっちゃって
變得那麼小
会話もできなくなっちゃって
連對話都進行不下去了
そんなんじゃこひなとも意思疎通できねえぞ
那樣子 就不能再和小雛交流了喔
なんですって
說什麼
だが赤子の私なら愛されてしまうかもしれない
但是 如果我是嬰兒的話 說不定會更寵愛我
おいポジティブな顔してんじゃねえぞ
別一副樂觀的表情
赤子がいるのです
有嬰兒
我が君がきた
主人來了
註： 市松使用說明書
小さいお子様の手の届かないところへ置いてください
請把市鬆放在小孩接觸不到的地方
絶望
絕望
自業自得だぜ狗神
狗神 你那是自食其果
狐のもん勝手に飲んだバツだ
是擅自喝了狐狸的東西的懲罰
悔い改めな
你就悔過自新吧
信楽いいぞもっと言ってやれ
信樂 說得好 繼續說
全く自業自得だぜ
真是的 真是自食其果
信楽お前もか
你這混蛋也喝了嗎
こんな体じゃ18禁のお店で遊べねえ
這副身體 再也不能在18禁的店好好玩耍了
てめえこそ悔い改めろう
你這混蛋才應該給我好好悔過自新
クソ
可惡
青年まで戻ったところで飲むのやめてれば
如果在變回青年時能忍住不喝
ギャルをナンパしに行けたのに
現在就可以去泡妞了
飲んだことを悔いてくれ
是讓你後悔喝了這水
月讀の変若ち水なのです？
這是月神的返老還童水？
そうこれは月神ブランド
沒錯 這是月神牌子
高天原セレブに大人気
在天界非常受歡迎
超超アンチエイジング美容液だ
這是超級超級抗老化的美容液
それを飲んで二人ともお子様になっているのですか
祂們兩個喝了這個然後變成了小孩嗎
おう
嗯
コックリさんが使っても効果ないほどアダルトだったのです
銀仙你已經老到喝了也完全不見效的地步了嗎
まだ未使用だこの野郎
我還沒喝呢 死丫頭
めちゃんこ高いのを清水の舞台から飛び降りる気で買ったのに
這很貴的 我是下了狠心咬牙買下的
勝手に飲むなんて
居然被你們偷喝了
おいおい家庭内暴力かよおっかね
你家暴啊 好怕怕
しつけだ
我這是管教孩子
しつけ
管教孩子？
見た目はガキでも中身はそのままなんだぜ
別看我身體是小孩 但我內心還是大人
ガキ扱いはやめろぃ
麻煩你別把我當小孩看好嗎
じゃ大人として
那就作為大人 負起你們的責任
お前らが飲んだ分弁償してくれるか
喝下了多少就賠償多少給我啊
べんしょうってなに僕たん分かんない
「賠償」是什麼意思 人家不懂
都合のいいときだけ子供ぶるな
少在這種時候給我裝小孩
いつも頑張る俺のご褒美だったのに
這可是我拿來獎勵一直努力工作的自己的
疲れたOLかよ
你是身心疲憊的OL嗎
今円高だから
現在日元升值
海外の霊薬のが安く買えんじゃねえか
買國外的靈藥不是很便宜嘛
神話のアイテムに為替相場が影響するのです
傳說中的神物會受匯率影響嗎
エリクサーのジェネリックなら安く買えんだろう
普通的長生不老藥應該很便宜吧
エリクサーって錬金術師が作ったやつだろう
你說的長身不老藥 是指煉金師煉出來的藥吧
そちらではダメなのですか
那藥不行嗎
あんなよく分からん化学合成したもん
那種化學成分不清不楚的東西
怖くて飲めるか
誰敢吃啊
コックリさんはオーガニック食品しか認めない
銀仙只認同有機食品
しっかしすごい効き目だな変若ち水
不過這返老還童水效果真驚人啊
どうしようこの現状
現在這種情況要怎麼辦呢
二人は元に戻せないのです
祂們兩個不能恢復原貌了嗎
効果は年齢リセットだから
水的效果是重置年齡
やっぱ元の年まで育てることになるんじゃ
應該只能把祂們撫養到原來的年齡…
絞痛絞痛絞痛
育て
撫養
ペットショップへ行きませう
我們去寵物店吧
動物園に預けよう
嗯 把祂們送給動物園吧
いけずすんな
別這麼壞啊
仕方なく二匹を育てることになったのであった
沒辦法 只好養祂們兩隻了
手間かかるけど
雖然費工夫
小さくなって喋れない分
但變小了不能說話
赤子のが可愛げあるかもな
比大人時可愛多了
言葉はなくとも心は通じた
雖然不能說話 但其內心是相通的
このクソガキ
你這小屁孩
言葉も分からぬ赤子なぶってはいけませぬ
不能欺負連話都不能說的嬰兒
我が君ラヴィン
主人 love you
そういえば市松のカップ麺見かけませんでしたか
話說回來 你看見我的杯麵了嗎
それなら戸棚の上にございまちたよ
杯麵的話 在櫥櫃上面喔
今喋ってなかったか
你剛剛說話了吧
やはりイノセントにとぼける狗神さんなのでした
果然依舊是裝傻充愣天真無邪的狗神
おいおじさんちょっと遊びに行ってくるぜ
喂 大叔我出去玩玩
でも大人の店は行けないのですよ
但是你不能去成人店喔
大人の店くだらねえ
成人店？真無趣
おじさんは少年の体が秘める 恐ろしいほどの特権に気づいちまった
我發現了隱藏在少年之身那可怕至極的特權
そう
沒錯
スカートめくりしても無罪
就算掀裙子也是無罪的
外出を禁ずる
禁止外出
止めても無駄だぜ
妳攔我也沒用
俺はやるときはやる男だ
我是該出手時就出手的漢子一條
かっこうつけてもやろうとしてることはスカート捲りなのです
耍什麼帥 你那該出手的事不過就是掀裙子的勾當
嬢ちゃんには分からねえだろうな
小妹妹妳可能不懂
おじさんは大人になったら見られない尊いものを見に行くんだ
我要去看長大後就再也看不到的神聖的風景
行くんだ
我必須去
尊いものはパンツなのです
神聖的風景是指…內褲嗎
甘いな
太天真了
おじさんが真に見たいのはパンツじゃねえ
我真正想看的不是內褲
スカート捲りの真骨頂はリアクションだ
掀裙子的精髓在於反應
普通的女生最好
害羞
把隱藏的風景
暴露在光天化
日之下的浪漫
むしろおじさんにはその後の若い娘さんに
對大叔而言更珍貴的經歷
お姉さんっぽく叱られるほうが貴重な体験と言えよう
其實是掀裙子後被年輕女子像鄰家大姐姐一樣訓斥
ボクお姉さんにごめんなさいわ
小弟弟 要跟大姐姐道歉喔
ちなみに大人のときにセクハラ発言するとこうだ
順便一提 成年後被發現性騷擾就會這樣
ペキモイ
呸 噁心死了
こここれはこれでなかなか
這還真是的…
虫けらを見る目なのです
你那眼神很下流噁心
つきつめれば下着なんてただの布だ
歸根結底 內褲不過就是一塊布
普段は隠され見えないからこそ ロマンなんだぜ
正因為平時遮住看不到才浪漫
註： 用過的內褲 大家隨便拿
もしパンティがこんなふうに扱われたら
如果內褲像這樣擱置
これはもはやパンティではあるまい
那根本就不是內褲
先からパンティパンティうるせいよ淫獣か
剛剛開始就一直內褲內褲說個不停的 吵死啦死淫獸
一晩は語れるぜ
我可以說一整晚呢
破廉恥狸め
無下限的下流狸貓
ご近所迷惑だから外出禁止だ
你會騷擾到鄰居的 禁止你外出
嫌なことった
不要
おじさんは第二の少年時代を満喫してくるぜ
我要好好享受第二次的少年時代
ほらほらほらほら
看我的厲害
赤子にして機動力ゼロにしてやる
變成嬰兒吧 讓你再也不能為所欲為
淫獣封印
封印淫獸
んにゃろう
混蛋
赤子化完了
變成了嬰兒
ざまみやがれクソ狸
活該 死狸貓
手のかかる赤子が増えてしまったのです
又多了一個要費神照顧的嬰兒
ママ
媽媽
こひなも手伝ってく
小雛 妳也來幫…
っれ
忙吧
縮地法でお子様の手の届かぬ高いところへ 避難する市松であった
小雛用縮地法逃難到了嬰兒們接觸不到的高處
そんなに子供嫌いか
妳就這麼討厭小孩嗎
誤ってパーツを飲み込む恐れがあるので
有可能會被小孩誤食零件
お子様の手の届かぬ場所で保管ください
請把我保管到小孩接觸不到的地方
何がパーツだよ
說什麼鬼零件
外れるパーツあるのかよ
妳有能拆的零件嗎
迷わずカニバるな
別毫不猶豫往嘴裡塞啊
とこのように誤って飲み込まれるのです
像這樣被誤食
ぺーしなさいぺーぺー
吐出來 吐 吐 吐
飲みやがった
嚥下去了
アナーキーすぎるだぞお前
你太亂來了
人間ポンプか
你是人體泵嗎
パーツが心配なので
因為擔心小雛的零件
一人で子育てすることになりました
銀仙決定獨自一人撫養
今包丁使ってるからおとなしくしろ
我現在正切菜 你們老實點兒
粉ミルクより母乳が欲ち
我不要奶粉 我要喝母乳
わがまま
任性
我が君
我的主人
夜泣き
夜啼不止
我が君
我的主人
育児ノイローゼになるコックリさんだった
銀仙因為帶小孩而神經衰弱了
やっと寝付いた
終於睡著了
なんか飲んで寝よう
喝點什麼去睡吧
もう大人であることに疲れた
當大人已經當累了
おはようございま…
早安
お姉ちゃん誰だ
姐姐 妳是誰
育児疲れにより脳みそごと幼児退行したコックリさんだった
銀仙因為帶小孩過度勞累 連智力也退化回幼兒時期了
コックリさんが壊れた
銀仙壞掉了
でも故障なら叩けば治るのです
但是 出了故障的話敲兩下就好了
落ち着け叩いて治るのは家電だけだぜ
冷靜點 敲兩下就能修好的是家電
叩いた
妳打我
これは本格的に元に戻さねばなのです
看樣子真的變不回來了
とりあえず泣きやまちゅか
總之先讓祂別哭了
こういうのはおじちゃん得意だぜ
這種事情大叔我很拿手的
ほら水着写真で元気出せ
來 看看泳衣寫真 打起精神來
バカな
怎麼會
効果なし
沒有用
笑顔で安心させるのです
用笑容來安撫祂
ニコ
笑
泣く子も黙った
被嚇到不哭了
ちょういや朝めちまだだったな
我說 早飯還沒好嗎
俺もお腹すいた
我也餓了
這難道是要我來照顧祂們嗎
これはもしや市松がお世話する流れ
どうしませう
怎麼辦
ところで皆さん今の状態でもアニマルになれるのです
話說 大家現在這種狀況下可以變成動物嗎
なれるぞ
可以喔
これなら保健所に引き取ってもらえるのです
這樣保健所就會收養你們了
やめて
不要
ジョークなのです大人を呼ぶのです
開玩笑的 我這就叫大人來
助っ人
幫手？
呼ばれて飛び出てにゃにゃにゃにゃ
妳一呼叫我就飛奔來了喵喵喵
三丁目の玉ですにゃ
我是三丁目的小玉喵
母も一緒にゃー
我媽媽也一起來了喵
三味線オチまだ信じていたのです
三味線的梗 妳還信著呢
註： 這裡指三味線是用整張貓皮蒙面的梗
にゃ
喵？
カクカクしかじか
如此如此這般這般
みんなのお世話をするの手伝ってほしいのです
能不能幫我一起照顧大家
まあまあ可愛らしいボクたち
真是一群可愛的小傢伙們
お人形さんみたいにゃ
就像人偶一樣喵
そういうことならお任せにゃ
妳這麼說的話 就交給我吧
玉さんは子供のお世話なれているのです
小玉很會照顧孩子嗎
臓器の位置なら完璧だにゃ
內臟器官的位置的話我很清楚喵
人体模型通
人體模型專家
それそれそれ高い高いだにゃ
來來來 飛高高
いきなり事故が
一上來就出事故了
あら高い高いしたら動かなくなったにゃー
咦 飛高高後就不會動了
他界他界なのです
是飛極樂了
註： 日語中高い高い（飛高高）和他界他界（飛極樂）發音相同
何か抜けちゃったよ
有什麼東西飛出來了喔
動かなくてお人形さんみたいだから
不能動的話就像人偶一樣了
私にくださいにゃ
就送給我吧
発想が猟奇的過ぎます
這想法也太過獵奇了
へ…変態だ
變…變態
皆さんご飯だにゃー
各位 開飯啦
普段甘いものしか作らないので
平時我只做些甜食
無難にカレーにしたにゃ
這次嘗試著做了咖喱喵
見た目はちょっと悪いですけど
雖然賣相有些難看
味は保証するにゃ
但是味道保證很好的喵
見た目の前に問題が発生してるぞ
在看賣相之前就出問題了
お姉ちゃんこれ材料は
姐姐 妳用的材料是？
じゃがいも人参玉ねぎルーと肉だにゃ
馬鈴薯 蘿蔔 洋蔥 麵糊和肉
肉ってなんの肉だ
肉 是什麼肉
えっ肉は肉だにゃ
肉就是肉啊
だから何肉なんだよ
所以說是什麼肉啊
あらあなた子供なのに産地が気になるタイプかにゃ
咦 你明明還只是個小孩 就那麼在意食物產地嗎
産地はともかくなんの肉だよ
先不論產地 到底是什麼肉啊
人形は不審な肉に動じないのです
人偶不會畏懼可疑的肉
勇者か
妳是勇者嗎
捕食された
被吃掉了
おっおっおののいてる場合か
現 現在不是震驚顫抖的時候
我が君を助けねば
快去救主人
やれ
幹掉它
ぬるぬるする
黏黏糊糊的
やだこのカレーたくましい
不妙 這咖喱好難搞
カレーかこれ
這真的是咖喱嗎
味はいいですのにゃ
明明味道很好的喵
カレーかと思ったらプレデターだった
還以為是普通咖喱沒想到卻是「捕食者」
註： Predator，美國捕食者無人機RQ-1
何を言ってるか俺がも分からねぇ
我都不知道祂在說些什麼
もしかしたら隠し味間違えたかにゃ
莫非 我把少量佐料搞錯了？
ゾンビパウダーでも入れたのかよ
妳是把殭屍粉也放進去了嗎
仕方ありませんにゃ
沒辦法了
お外に材料を買いに行くにゃ
我們去外面買食材吧喵
お狐様
狐狸大人
着物が大きいようですから
你的衣服太大了
出かける前にこのサイズぴったりの服をお召になって
出門之前 先換上這件合身的衣服吧
うんありがとう
嗯 謝謝
って女の子の服だろこれ
喂 這不是女孩子的衣服嗎
お人形さんの服だにゃ
是人偶的衣服喵
因みにここで「こんなの可笑しいよ僕男の子なのに」
順便 這個時候你應該淚眼看著我說
と涙で上目遣いでいうのがプロだにゃ
「這樣好奇怪啊 我明明是個男孩子」這樣才專業啊喵
これこれこれこれ
我拍 我拍 我拍怕拍
このお姉ちゃん変
這個姐姐好奇怪
まさか本当にそのまま来るとはにゃ
沒想到你真的就這樣出門了
止めろよ
不要這樣
変態にゃ
變態喵
変態
變態
お姉ちゃんはぐれて迷子になりそうだから
大姐姐 妳好像很容易走丟的樣子
手を繋いであげるぞ
我們拉著手走吧
お姉ちゃんではないのです
我不是大姐姐
市松こひななのです
我是市松小雛
そして白昼堂々と女装プレイに興じる男子とは並びたくないのです
而且我不想和光天化日下玩女裝play的男性走在一起
俺の趣味じゃないのに
我也不想這樣的
お姉ちゃんひどいや
大姐姐好過分
こひななのです
我叫小雛
人形も年長者キャラの女装コスの幼児プレイにはドン引きなのです
人偶對大人們穿女裝的幼齒play不感興趣
コックリさんがいつまでも子供のままなのでせうか
銀仙會一直保持著小孩的樣子嗎
市松のこと忘れたままなのでせうか
就這樣把市松忘了嗎
どこか具合悪いのか
妳哪裡不舒服嗎
はい
什麼
何か元気なさそうに見えたぞ
妳看起來好沒有精神
そんなはずないのです人形は動じないのです
這不可能 人偶是不會動搖的
そう大丈夫ならいいけど
是嗎 沒事就好
人形
人偶…
コックリさんは幼児退行プレイ満喫中でも
即使銀仙還沈浸在退化成幼兒的play中
いつも通りのコックリさんなのでした
依然是往常的銀仙
それにしても変若ち水は私も欲しかったですにゃ
話說回來 我也好想要返老還童水喵
品薄でに入手困難
但是現在缺貨很難買到呢
その上人気のあまりコピー商品が大量に出回っていて
而且因為人氣太高 市面上出現了好多贗品
偽物は二三日で効果が切れてしまう粗悪品で
假貨都是些劣質品 過個兩三天就失效了
なかなか買う気になれない
所以不是很想買呢
あら
咦
お狐様も偽物を掴まされたようですにゃ
狐狸大人好像也買到假貨了喵
コックリさんは鏡に映った自分をみたショックで
銀仙被鏡中映出的自己的樣子驚到了
正気に戻ったのでした
恢復了理智
なになにへえ
怎麼回事
俺何でこんな格好してんの
我怎麼會打扮成這個樣子
マジでなに
到底怎麼回事
ちょっと変若ち水の偽物掴まされたんですけど
我說 賣給我的返老還童水是假貨啊
そして鬼の勢いで消費者センターに被害届けを入れるコックリさんなのだった
之後 銀仙氣勢洶洶地向消費者中心投訴去了
返品効くんでしょうねはあ
可以退貨的吧 喂
覚えているかな
你是否依然記得
一番悲しい時
在最為悲傷之時
余計な言葉を
要將多餘的話語
みんな捨ててくれた
全部捨棄
空っぽの腕に
空蕩蕩的臂彎中
そっと潜り込んで
你輕輕鑽了進來
冷めた情熱
早已冷卻的熱情
温めながら
因你而再度溫暖
大切なものが
最珍貴之物
ここにひとつだけ
眼前僅此一個
This
這便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子裡
静かに流れるメロディ
靜靜流淌著的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使無法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也願就如此隨著節拍而行
回る 回って
盤旋 迴轉
光の中で
流光之中
回る 回って
盤旋 迴轉
繰り返して
循環往復
本週毛茸茸主題：MIDI君
第12話 命運!
おっワンコが雪とたわむれてるぞ
咦 汪星人在玩雪呢
ここ掘れワンワンなのです
是在這邊挖雪的汪星人
そして次回は最終回です
然後 下一話就是最終話了
マジで
真的嗎